
# 6.MySQL索引(二)
## MySQL索引分类
- BTree索引
- Hash索引
- full-text全文索引
- R-tree索引

MySQL官方对索引的定义为：索引（Inex）是帮助MySQL高效获取数据的数据结构。

索引的目的在于提高查询效率， 可以类比字典。

索引可以影响 查询条件和排序

## 单值索引
即一个索引只包含单个列，一个表可以有多个单列索引

## 唯一索引

索引列的值必须唯一，但允许有空值

## 复合索引

即一个索引包含多个列

## 基本语法 

#### 创建 
```sql
CREATE [UNIQUE] INDEX indexName on myTable(columnName(length))

```

#### 删除

```sql
DROP INDEX [indexName] ON myTable;
```
#### 查看 

```sql
SHOW INDEX FROM table_name\g
```
#### 修改索引

有四种方式来添加数据表的索引 
```sql
ALTER TABLE tbl_name ADD PRIMARY KEY(column_list); 该语句添加一个主键， 这意味着索引值必须是唯一的，且不能为NULL

ALTER TABLE tbl_name ADD UNIQUE index_name(column_list); 创建索引的值是唯一的（除NULL外，NULL 可能出现多次）

ALTER TABLE tbl_name ADD INDEX index_name(column_list); 添加普通索引，索引值可出现多次

ALTER TABLE tbl_name ADD FULLTEXT index_name(column_list);创建全文索引
```

## 需要建索引的情况
- 1.主键自动建立唯一索引
- 2.频繁作为查询条件的字段应该创建索
- 3.查询中与其它表关联的字段，外键关系建立索引
- 4.频繁更新的字段不适合创建索引
- 5.Where 条件里用不到的字段不创建索引
- 6.单键/组合索引的选择问题，who?(在高并发下倾向创建组合索引)
- 7.查询中排序的字段，排序字段若通索引去访问将大提高排序速度。
- 8.查询中统计或者分组字段 

## 哪引动情况不需要建索引
- 1.表记录太少
- 2.经常增删改的表
- 3.重复且分布平均的表字段。比如性别 


## 性能分析 

#### Explain
使用Explain关键字可以模拟优化器执行SQL查询语句，从而知道 MySQL是如何处理你的SQL语句的。分析你的查询语句或是表结构的性能瓶颈。

#### 语法
explain + SQL

```sql
mysql> explain select * from  tbl_emp;
+----+-------------+---------+------------+------+---------------+------+---------+------+------+----------+-------+
| id | select_type | table   | partitions | type | possible_keys | key  | key_len | ref  | rows | filtered | Extra |
+----+-------------+---------+------------+------+---------------+------+---------+------+------+----------+-------+
|  1 | SIMPLE      | tbl_emp | NULL       | ALL  | NULL          | NULL | NULL    | NULL |    8 |   100.00 | NULL  |
+----+-------------+---------+------------+------+---------------+------+---------+------+------+----------+-------+
1 row in set, 1 warning (0.00 sec)
```

#### 作用
- 表的读取顺序
- 数据读取操作的操作类型 
- 哪些索引可以使用
- 哪些索引被实际使用
- 表之间的引用
- 每张表有多少行被优化器查询

##### id 
select查询的序列号，包含一组数字，表示查询中执行select子句或操作表的顺序

三种情况：
- id 相同，执行顺序由上至下 
```sql
explain select t2.* from t1, t2, t3 where t1.id = t2.id and t1.id = t3.id and t1.other_column='';
```
- id不同，如果是子查询,id 序号会递增，id值越大优先级越高，越先被执行
- id即有相同，又有不同。 id 值越大，越先被执行，然后相同的顺序执行。


id 如果相同，可以认为是一组，从上往下顺序扩行；在所有组中，id值越大，优先级越高，越先执行。

#### select_type
- SIMPLE    简单的select 查询，查询中不包含子查询或者union
- PRIMARY   查询中若包含任何复杂的子查询，最外层查询则被标记为PRIMARY
- SUBQUERY  在SELECT或WHERE列表中包含了子查询 
- DERIVED   在FROM列表中包含的子查询被标记为DERIVED(衍生)表，MySQL会递归执行这些子查询，把结果放在临时表里。
- UNION     若第个SELECT出现在UNION 之后，则被标记为UNION;若UNION包含在FROM子句的子查询中，外层将被标记为：DERIVED
- UNION RESULT 从UNION表获取结的SELECT， 也就是联合查询后的结果

#### table 显示这一行的数是关于哪张表的

#### type 访问类型 
显示查询使用了何种类型

- ALL           
- index
- range
- ref
- eq_ref
- const, system   
- null

- system 表只有一行记录(等同于系统表)，这是const类型的特例，平不会出现，这个也可以忽略不计 
- const 表示通过索引一次就找到了，const用于比较primary key或者unique索引。因为只匹配一行数据，所以很快。如果将主键置于where列表中，MySQL就能将该查询转换为一个常量。

- eq_ref 唯一性索引扫描，对于每个索引键，表中只有一条记录与之匹配。常见于主键或唯一索引扫描 。

- ref 非唯一性索引扫描，返回匹配某人单独值的所有行。本质上也是一种索引访问，它返回所有匹配某个单独值的行。然而，它可能会找到多个符合条件的行，所以他应该属于查找和扫描的混合体

- range 只检索给定范围的行，使用一个索引来选择行。key列显示使用了哪个索引。一般就是在你的 where语句中出现了between <  > in 等的查询。这种范围索引扫描比全表扫描要好，因为它只需要开始于索引的某一点，而结束于另一点，不用扫描全部索引。
- index   Full Index Scan, index与ALL区别为index类型只遍历索引树。这通常比ALL快，因为索引文件通常比数据文件小。也就是说虽然all和Index都是读全表，但index是从索引中读取的，而all是从硬盘中读的。
- ALL 全表抛扫描 
常见的从最好到最差依次是：

System > const > eq_ref > ref >range > index > ALL

一般来说，得保证查询至少达到 range和ref级别

 key 实际使用的索引。如果为NULL ，则没有使用索引。查询中若使用了覆盖索引，则该索引仅出现在key列表中。

## 覆盖索引：
使查询的字段，和建索引的字段和顺序相同。


- possible_keys 显示可能应用到这张表中的索引，一个或多个。查询涉及到的字段上若存在索引，则该索引将被列出，但不一定被查询实际使用。 


- key_len 表示索引中使用的字节数，可通过该列计算查询中使用的索引的长度。在不损失精确性的情况下，长度越短越好。
key_len显示的值为索引字估的最大可能长度，并非实际使用长度，即key_len是根据表定义计算而得，不是通过表内检索出的。

- ref 显示索引的哪一列被使用了，如果可能的话，是一个常数。哪些列或常量被用于查找索引列上的值。

- rows 根据表统计信息及索引选用情况， 大致估算出找到所需的记所需要读取的行数。

- Extra 包含 不适合在其他列中显示，但十分重要的额外信息。

- Using filesort 说明MySQL会对数据使用一个外部的索引排序， 而不是按照表内的索引顺序进行读取。MySQL中无法利用索引完成排序操作称为“文件排序”。

- Using temporary 使用了临时表保存中间结果，MySQL在对查询结果排序时使用临时表。常见于排序ORDER BY 和分组查询group by 

- Using index 表示相应的SELECT操作中使用了覆盖索引(Covering Index),避免访问了表的数据行，效率不错！如果同时出现Using where，表明索引被用来执行索引键值的查找；如果没有同时出现Using where，表明索引用来读取数据而非执行查找动作。直接从索引上读取到了数据，并没有执行查找表的数据。

#### 覆盖索引（Covering Index）, 一说索引覆盖。 
就是select的数据列只用从索引中就能够取得，不必读取数据行，MySQL可以利用索引返回Select列表中的字段，而不必根据索引再次读取数据文 件，换句话说查询列要被所建的索引覆盖。

**注意：** 如果要使用覆盖索引，一定要注意select列表中只取出需要的列，不可select *,因为如果将所有字段一起做索引会导致索引文件过大，查询性能下降。

- using where                   使用了where过滤
- using join buffer             使用了连接缓存 
- impossible where              where 子句的值总是false， 不能用来获取任何元组。
- select tables optimized away  在没有GROUPBY 子句的情况下，基于索引优化MIN/MAX操作或者对于MyISAM存储引擎优化COUNT(*)操作，不必等到执行阶段再进行计算，查询执行计划生成的除段即完成优化。
- distinct 优化DISTINCK 操作，在找到第一个匹配的元组后即停止找同样值的动作。




